¿En qué consiste el protocolo de Stellar?
¿Los lumens por comisión donde quedan? ¿En la red?
¿Cómo se minan bloques si no hay minación de criptomonedas?
¿Cuál es el incentivo de los mineros?
¿Saldo es un nodo ancla? ¿Es el único en México?
¿Este nodo recibe las comisiones por transacción?
Si quiero hacer una transacción que tengo ¿qué cambiar en el código?
Una vez creo
¿Puedo cambiar la comisión a la que yo quiera?
El propósito de los lumnes es pagar transacciones (comisión) pero al ser un token también se puede especular con él y variar el precio de cada XLM